今年… 的秋天要去哪里玩
今年… の秋はどこに行こうか
于是呢  我放学要和谷同学去吃红薯芭菲
というわけで　放課後谷君とお芋パフェ食べに行ってくるよん
强行「秋天」
強引な「秋」
穿校服约会真开心
制服デートうれしい～
你们不是经常一起放学回家吗
あんたらしょっちゅう一緒に帰ってるじゃん
不不
いやいや
穿校服一起坐电车还是头一次
制服で一緒に電車乗るのは初めてよ
平时那叫放学  今天这叫约会
いつものは下校　今日のはデート
话说  坐电车就为了红薯？
ってか　芋だけのために電車乗るの？
红薯专线
芋電
这次出门运气好的话
お出かけついでにあわよくば
我想拍大头贴
プリを撮りたい
穿校服…
大头贴机器
プリントシール機
你刚开始交往的时候还抗拒拍照呢
つきあいたては写真撮るの無理って言ってたのにな
成长（　）了啊…
？
拍照算是习惯了  也算是放弃了
写真は慣れというか　諦めもあるけど
再说我本来就爱拍大头贴
プリ撮るのは元から好きだし
而且
それに
滤镜中的我可是超级可爱的
虚像の私はめちゃくちゃかわいいからね
照片
大头贴
威风凛凛
威風堂々
大头贴
别放弃现实中的自己啊
リアルの鈴木を諦めるなよ
大头贴
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及时按下相机快门
カメラのシャッターを切って
永久定格这段恋情
恋を閉じ込めてよ
恋爱过程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力挤出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
设法打磨生硬话语
四角い言葉の角取って
想比颗爱心送给你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越开越大
心の角度が広がって
一见钟情宛如通电
電流が走る一目惚れ
右手定则需要牢记
覚えていてフレミング
这份爱意不含杂质
純度 100 パーの想いを
多想以心传心给你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
爱情总是出乎意料
恋はいつも想定外
我有话想说给你听
ねぇねぇ聞いて
千言万语表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心灵终于追上身体
心が体に追いついて
才知时刻关注着你
気づけば目で追ってる
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的爱早已起跑
恋は走り出したの
无法等到放学之后
放課後まで待てない
似乎越重要的话语
大事な言葉ほど
就越不愿接触氧气
酸素を嫌うみたい
不靠词典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
尽快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
红薯  红薯  红～薯
芋　芋　い～も
红薯  红薯
芋　芋
红～薯  红薯
い～も　芋
烤红薯
咦？铃木和谷在车站
芋焼き
あれ？鈴木と谷が駅にいる
哦  阿东
おっ　アズ～
哎呀呀  所谓的校服约会？
あらら　制服デートってやつ？
真不错
いいねぇ
真不错…
いいねぇ…
说了两遍
2 回言った
总之大家一起拍张照吧
とりあえずみんなで写真撮っとこ
耶
イエ～イ
好突然…
急に…
啊  谷同学一脸不满
あっ　谷が不満げな顔してる
诶！
えっ！
嗯… 我没有
んっ… してないよ
只是在想明明在学校见过面
ただ学校でも会ってるのにって思っただけで
时间和地点不一样嘛
シチュエーションが違うんじゃ～ん
类似日记或备忘录
日記とかメモ的な感じよな
对对
そうそう
照片是记录回忆的外接硬盘！
HDD
写真は思い出の外付けハード！
以后回顾的时候  能想起这天第一次一起出门
見返したときに　この日初めて出かけたな～とか
玩得很开心啊很兴奋啊之类的
楽しかったな～とかドキドキしたな～っての思い出したくて
就像是记录…
その記録的な…
理解
原来如此
なるほど
理解
对吧
ねっ
理解
居然能听懂这个比喻
今ので納得できるんだ
理解
有趣
噔噔
红薯!!
哇  可爱
わ～い　かわいい～
把你也拍进去吧
谷君も一緒に撮っとこ～
摆个姿势
なんかポーズとって
姿势？
ポーズ？
手掌发功？
※魔术师 Mr. Maric 的招牌台词
ハンドパワー？
哇  好吃！
わっ　おいしい！
假装在做美食点评
红薯味浓而不腻
めっちゃ芋々しいのにくどすぎず
幸福的甜味
幸せな甘み～
美味！
うんま～！
融化～…
吃…
诶！
えっ！
等一下  你拍照了?!
ちょっと　今撮った!?
我的表情绝对特别奇怪！
絶対変な顔してた！
讨厌！
やだ～！
你不是想留下回忆吗？
思い出残したいんじゃなかったの？
我不想在你的手机里留下奇怪的照片
谷君のスマホに変な写真残るのやだ～
诶  好任性
ええ～　わがまま
确实
確かに
那个啊  悠介同学
ねえ　悠介君
卖萌…
嗯？
ん？
我还有一个任性的小要求…
もう一つわがままあるんだけど…
大头贴专区
噔噔
快看快看  这个不错吧？
見て見て　これよくない？
超棒的！
めっちゃ盛れてる！
想逃离这里
逃げたい
悠介先生有体验过把拍的照片打印在贴纸上吗？
悠介さんは写真をシールに印刷するなどの行為をたしなまれたことは？
没有
ないよ
我可以随便挑吗？
勝手に選んでいい？
你有感兴趣的机型就告诉我
気になる機種あったら言ってね
你是明知我不懂还问的吧
分かってて言ってるでしょ
露馅了
バレたか
很好  摆姿势！
はい　ポーズ！
比个心吧
ハートを作ってね
3  2  1…
3　2　1…
可爱的猫咪姿势
かわいく猫ちゃんポーズ
猫咪？
猫？
3  2  1…
3　2　1…
嗯？
ん？
谁啊？
誰？
接下来捏住彼此的下巴吧
次はお互いの顎をギュッてつかんでね
诶？
えっ？
3  2  1…
3　2　1…
我捏
おりゃ
闹… 闹着玩的…
な… なんちゃって…
好  接下来是
は～い　それじゃあ次は
两人一起微笑！
二人でスマイル～！
热死了…
あっつい…
大… 大头贴机里好热啊
プ… プリ機の中って暑いよね
这是一方面…
それもあるけど…
谢谢你  我超开心！
ありがとう　すごいうれしい！
这些大头贴该怎么办呢
どうしよっかな～　これ
想贴在房间里  但又不想被妈妈看到…
部屋に飾りたいけど　お母さんに見られちゃうのはな…
大头贴  藏在哪里
我把今天的照片共享到相册里
今日の写真アルバムにシェアするね
谢谢
ありがとう
啊  你也共享了
あっ　谷君からも
谢谢
ありがとう
惊
喂  删掉这张啦！
ちょっと　消してよ　これ！
不要
やだ
铃木的选择
美颜滤镜根本没对谷同学起作用吧
谷君　全然補正が反応しなかったんだよね
铃木的选择
因为他戴眼镜…
指后期加工
太失衡了
バランス悪すぎだろ
指后期加工
拉面
店长  您辛苦了
店長　お疲れで～す
谢谢了
ありがとね～
已读 未接
以下是未读消息
过得还好吗？笑
真怀念！
懐かしっ！
你还活着啊
生きてたんだ
交往过一阵子后  莫名不回消息了的
一時期つきあっていたが　なぜか突然連絡が途絶えた
前男友发来的消息
元カレからの連絡
加个「笑」是什么意思？
「笑」ってなんだよ？
连句「对不起」都不会说吗？
「ごめんなさい」とか言えないのか？
男人的自尊心真够麻烦
男のプライドめんどくさいな
算了
まあいっか
已读 未接
以下是未读消息
过得还好吗？笑
我很好!!
你呢？
怎么说呢
なんかさぁ
久违得到和自己有过感情纠葛的人的联系
昔いろいろあった人から久しぶりに連絡来たときって
情绪会一下「哇！」地高涨起来
一瞬「わっ！」って上がるんだけど
但很快会出现聊不到一起  让人觉得心累的情况
そのうち絶妙にかみ合わなかったり　だるい瞬間があったりして
悟到「对啊  怪不得我们当初没能谈下去」
「そうだ　だからうまくいかなかったんだ」って
瞬间被拉回了现实
現実に戻るんだよね～
这种流程我到底还要重复多少次
私はあと何回こんなことを繰り返すんだろう
郁闷…
阿东！
アズ～！
完全无法共鸣
なんも共感できん
为什么选择原谅对方？
なんで一回許しちゃうの？
我是不太懂具体情况
なんかよく分かんねぇけど
总之做些开心的事忘掉吧
楽しいことで上書きしようぜ
你这份耿直真是帮大忙
助かる　その実直さ
学生生活又不是只有恋爱
恋愛だけが学生生活じゃないしね
就是说啊！
そうだよ！
大家一起去打保龄球吧
みんなでボウリングしよう
突然怎么了？
急に何？
想打保龄球  我想
ボウリングをしたい　私が
原来是你想
お前の気分じゃねぇか
就是想扔点重物痛快一下
何かしら重いものを投げ飛ばしたい
目的是不是变了？
目的変わってない？
周末
到了周末
そして週末
东说电车晚点  会迟到一下
東　電車遅延でちょっと遅れるって
还以为你们平东会一起来呢
タイラズマは一緒に来るかと思ってた
别像英语那样连读
英文みたいな略し方すんな
离你们家最近的车站不是同一个吗？
最寄り駅同じじゃなかった？
你是不是傻
バカ野郎
要是我们在车站碰头时被当地熟人看见…
駅で待ち合わせてるとこなんて地元のヤツに見られたら…
诶  东怎么了？
えっ　東どうしたの？
这是什么组合？
どういう組み合わせ？
抱歉  来晚了
ごめん　お待たせ～
哦  阿东
おっ　アズ～
光是想想就冒冷汗
考えただけで変な汗出る
冷汗…
谷同学  你是第一次玩保龄球？
谷君　ボウリング初めて？
小时候儿童会组织来过一次
すごい昔に子ども会で来ただけ
那你要是有什么不懂  我可以教你
じゃあ分からないことあったら　教えてあげるね
顺便说一句  保龄球鞋这么丑好像是为了防盗
ちなみに　靴がダサいのは盗難防止のためらしいよ
有必要教这个吗？
その教えいる？
好大
でか～
大家平均分是多少？
みんなアベレージどのくらい？
区区一个平
平のくせに
你什么意思
なんだよ
我能拿到 100 分就很不错了
100 いったらいいな～ってぐらい
我也是
私も
然后  我是 50 分左右…
で　私が 50 なわけだけど…
原来你才是最菜的
いちばんザコじゃねぇか
好嘞  能投 15 吧
さてと　15 ってとこか
别模仿「回天」
※漫画『HUNTER×HUNTER』里的念能力，手臂抡越多圈，出拳力道越大
「リッパー・サイクロトロン」すんな
你的反应特别有趣  很有戏弄的价值
平はリアクションがおもろいから　ふざけがいあるんだよな～
铃木
渡边
谷
平
佐藤
东
山田
你管我
うるせぇ
好耶！
よっしゃ～！
看到刚才那球没？
見た？今の
初中同学…
地元の同級生…
那群热爱当地的家伙
あんの地元サイコー勢
我♥当地
居然还混在一起
まだつるんでんのかよ
不对视应该不会被发现吧？
目ぇ合わさなきゃ気付かれねぇか？
他们应该早就不记得我了吧？
俺のことなんか覚えてねぇよな？
东好像和他们玩得不错…
東はそこそこ仲よかったような…
和高中朋友一起玩的时候不想被纠缠
こいつらと一緒のときに絡まれたくねぇ
放心吧
大丈夫だよ
对方不会来搭话的
話しかけてこないから
诶？
えっ？
他们应该会假装没看见
たぶん気付いてないふりすると思う
我是不怎么在意就是了
別に私は気にしてないんだけどな～
祝他们幸福的心态
お幸せにって感じで
你在说什么？
なんの話？
嗯？
ん？
别管太多  开心玩吧
気にせず楽しもう
旋转
谷同学好强！很有天赋！
谷君すごい！素質あるよ！
就是补中而已…
※补中：第二投击倒剩余所有球瓶
スペアでそんな…
回头见
ほんじゃまたね～
学校再见
ま～た学校でな～
说是下一班电车要等 10 分钟
次の電車 10 分後だって
隔得还挺久
結構空くなぁ
到了这里总不会再碰到刚才那群人了吧
さっきのヤツら　もうさすがに会わねぇよな
我说  今天撞见的那群人
なあ　今日いたヤツらって
是不是初中和你一个圈子的？
中学んとき同じグループじゃなかったっけ？
诶？
えっ？
啊  嗯
ああ～　うん
对  确实是的
まあ　そうなんだけど
但情况有点复杂
ちょっとややこしくて
有一个是我前男友①
一人が元カレ①で
前男友
还有一个有过感情纠葛  但感觉不算数的②
もう一人がいろいろあったけど　ノーカンって感じの②で
不算数
一起的两个女生是他们各自的现女友③④
一緒にいた女子二人がそれぞれの現彼女③④なんだよね
这是日语
？
你说什么？
なんて？
诶  怎么？
えっ　何？
是说你们在小圈子里谈了分分了谈
グループ内でつきあったり別れたりして
而你身为前女友现在处境尴尬？
お前が元カノだから今は気まずいってこと？
唔
う～ん
不过  我倒是无所谓啦
まあ　私は別にいいんだけど
是对方有些内疚？
向こうが後ろめたそうな感じ？
当初①突然发来消息说「我们分手吧」
なんか急に①から「別れよう」ってメッセージ来たかと思ったら
前男友
结果他转头就和③好上了
そのちょっとあとに③とつきあいはじめたり
用号码称呼…
番号呼び…
明显和我处得很愉快的②突然不联系我了
明らかにいい感じだった②から急に連絡途絶えたと思ったら
结果在和④交往  不对
④とつきあってて　いや
他其实是在同时追求我和④
私と④と並行してアプローチかけてたんかいとか
就是这种微妙的关系
なんかそういう微妙な感じ
恶心死了
きっしょく悪っ
听得我浑身起鸡皮疙瘩
なんかすげぇぞわぞわする
你们怎么能在一个圈子里像洗牌一样谈了分分了谈啊
なんで同じコミュニティー内でシャッフルみたいにつきあったり別れたりできるんだよ
包括最后把关系搞僵这一点在内都让人恶心
そのせいで気まずさが生まれてるとこも含めてなんか気持ち悪っ
不过  其实我去洗手间的时候碰到了③
けど　実はトイレ行ったときに③と鉢合わせたんだけど
她打招呼说「咦？好久不见」
「あれ？久しぶり～」とか言って
所以关系并没有
那么紧张…
感觉还是能正常交流的
割と普通に話せる感じでさ
所以关系并没有
那么紧张…
那是…
それさ…
哇  ①发来的
うわっ　①からなんか来た
以下是未读消息
你今天在保龄
球馆吧？笑
前男友（①）
说是「你今天在保龄球馆吧？笑」
「今日ボーリングいたよな？笑」だって
啊？装模作样
はっ？しらこいな
算盘打得太响  反而让人觉得有趣
意図が透け透けで　一周回って面白いよね
不不不
いやいやいや
你倒是生气啊！
怒れよ！
从刚才开始…
さっきから…
之前也是的
つぅかこの前だって
给你发无聊消息的前男友
雑な連絡してきた元カレも
只在见面时装朋友的那个女生
面合わせたときだけ友達ムーブする女子も
事到如今还企图找机会和你复合的那个家伙
この期に及んであわよくばワンチャン狙ってるそいつも
他们既没有真心面对你  也不做个了断
ちゃんとお前と向き合わないし　清算もしない
却连当坏人的胆量都没有
そのくせ悪者になる度胸もない
这也太瞧不起人了吧！
人のことなめ過ぎだろ！
你不被他们当回事  应该生气才对！
雑に扱われてんだから　ちゃんと怒れよ！
只有你一个人在受折磨
東だけがすり減ってんじゃん
这样也太吃亏了吧
割に合わねぇだろ　そんなの
但是  我这人
けど　私さ
一旦喜欢过  就很难讨厌上对方了
一度好きになった人　なかなか嫌いになれないんだよね
怎么说呢  我遇到再多事都会认命  原谅对方
なんかまあ　いろいろあってもしゃあないかって許しちゃう
啊  所以才不被当回事
あっ　だから雑に扱われんのか
不讨厌的话
嫌いじゃなかったら
就必须原谅和接纳对方的所有缺点吗？
よくないところ全部許して飲み込まなきゃいけねぇのかよ？
这也太奇怪了吧
変だろ　それ
一直以来  内心深处耿耿于怀的事情…
今まで　心のどこかで引っ掛かってたこと…
我从没有认真思考过  无法像平那样表达出来
平みたいに言葉にできるほど　ちゃんと考えたことなかったや
算了
まあいっか
为什么选择原谅对方？
なんで一回許しちゃうの？
在抱怨别人不珍惜自己
大事にされてないとか
总是遇到渣男之前
男運が悪いとかの前に
或许我自己就没把自己当回事吧
私が私に対して雑なのかもなぁ
平  昨天谢谢…
平　昨日ありがと…
抱歉
ごめん
昨天真的很抱歉
昨日マジでごめん
我用高高在上的语气说了一堆自以为是的话…
なんか偉そうにいろいろと誰が誰に何言ってんだとしか思えんことを…
啊啊啊啊啊…
昨天进入消沉模式的平
主观觉得「换成自己肯定生气」就说了一通
「俺なら怒る」って主観でわっと言ったけど
但我是局外人才能说出那些话
それは俺が外野だから言えるだけで
是忍不住想说出「自己发现恶劣事物」的恶劣心态
「物事の悪質さに気付いてる自分」を我慢できない悪質さというか
或者说评论欲作祟吧…
言及欲が出たというか…
评论欲…
言及欲…
只是发表一己之见也就算了
ただ持論語りするだけならまだしも
我还连你是怎么想的都要指手画脚
東がどう思うかまで指図するのは違うよなっていうことに
事后才意识到做错了…
あとから気付いたっていうか…
啊  嗯
あっ　うん
OK
オッケー
啊，是平东
知道了  知道了
分かった　分かった
郁闷…
蹑手
蹑脚…
算了
まあいっか
蹑手
原谅了
許す
原谅啥？
何を？
早～
喂  美优
ねえ　みゆ
你哥和你爸这个周末好像都不在家
今週末お兄ちゃんもお父さんも家いないみたいなんだけど
小声…
在外
过夜
业余
棒球
小声…
抱歉这么突然
急でごめんね
不骑自行车来是不是很远？
自転車じゃないと遠くなかった？
因为今天好像要下雨
今日雨降るみたいだから
啊  是吗？
あっ　そうだっけ？
只是奶奶的直觉
おばあちゃんの勘だけど
给
哎呀  有正当理由中午就点外卖真令人兴奋
はあ～　昼から出前を取る大義名分が出来てワクワクしちゃう～
开开
心心
我回来了
ただいま～
开开
心心
啊
あっ
欢迎回来
おかえり
小谷  欢迎你…
谷君　いらっしゃ…
呃  这是谷同学
えっと　谷君です
打扰了
おじゃまします
看起来家教很好
とてもお育ちがよさそう
铃木哥哥和附近的好哥们儿
过去见到的男孩
打扰了！
おじゃましま～す！
阿姨  你好！
おばちゃん　やっほ～！
请往这边走
どうぞこちらへ
吞口水…
嗯？
ん？
吞口水…
小谷你家住在哪？
谷君はおうちどの辺り？
隔壁镇…
隣町の…
哎呀  走过来累坏了吧
あら～　歩いてきて疲れたでしょ
妈妈  等人家说完再说呀
お母さん　かぶせ気味にしゃべらないで
要是有饭菜不合口味的话不用勉强自己吃
ご飯苦手なものあったら無理して食べなくていいからね
反正不是我做的
作ったの私じゃないし
最后那句好多余
谢谢阿姨
ひと言余計だなぁ
ありがとうございます
你有什么爱吃的东西吗？
谷君は好きな食べ物何かある？
啊  应该提前问一下的
あっ　事前に聞いとけばよかったね
你这样问东问西的  人家还怎么吃饭！
そんなどんどこ質問されたら食べられないよ！
讨厌  你看我
やだ　いけない
静…
要不要放点音乐？
なんか音楽とかかけとく？
比方说  official 胡子男爵？
ほら　official 髭男爵とか？
年轻人都爱听吧？
若い子好きでしょ？
妈妈  你冷静点！
お母さん　落ち着いて！
我待会儿给你们端点心过去
あとでおやつ持っていくわね
好
は～い
请进  请进
どうぞ　どうぞ
抱歉啊
ごめんね
我妈妈太紧张了
お母さんが緊張してて
她那是在紧张吗？
緊張してたの？
嗯  相当紧张
うん　あれはかなり
怎么说呢  感觉她不愧是你的妈妈
なんていうか　鈴木さんのお母さんだなって思った
诶！这是褒义吗？
えっ！それはいい意味で？
当然
もちろん
哇  真的下雨了
うわっ　本当に降ってきた
你回去的时候会不会停呢？
谷君帰る頃にはやんでるかな？
在家里时的雨天  我很喜欢
家の中にいるときの雨　結構好き
大白天却阴阴的感觉  和那哗啦哗啦的雨声
昼なのに薄暗い感じとか　ザァ～ザァ～した音とか
在家约会碰上雨天真是太好了
おうちデート雨でよかった～
暑假的那次避暑学习会也很棒
でも夏休みの避暑地勉強会もよかったねぇ
说了半天其实怎样都可以…
結局どっちでもいいんかいって…
静…
咦？
あれ？
是不是就我一个人讲了半天？
さっきから私一人でしゃべり過ぎ？
这下没资格说妈妈了
お母さんのこと言えない
话说回来  谷同学好安静
っていうか　谷君静かだな
妈… 妈妈说  待会儿给我们端点心过来…
お… お母さん　おやつ持ってくるって言ってたから…
在那之前…
それまでは…
…等等
…って
在那之后呢？
そのあとは？
美优  点心来了
みゆ　おやつよ
怦怦
嗯？
ん？
我回来了
ただ～いま
孩子他爸
お父さん
哎呀  雨下得比想象中大
いや～　思った以上に雨きつくて
业余棒球赛被迫取消了
草野球中止になっちゃった
别别别… 美优房间里来了男…
ちょちょちょ… 今みゆの部屋に彼…
来了客人！
お客さん来てるから！
诶？
えっ？
后知后觉…
今更だけど…
谷同学在我的房间里…！
谷君が部屋にいる…！
雨好大呀
雨強いね
希望你回去的时候能停
帰るまでにやむといいけど
嗯
うん
啊  这个刚才聊过
あっ　これさっきも言ったか
该做些什么？该聊些什么？
何しよう？何話そう？
不对  还是闭嘴比较好？
いや　もう黙った方がいい？
我想坐过去
そっち行きたい
嘭
那个…
あの…
呃…
えっと…
我想抱抱… 你
ギュッてしたい… です
啊  不能把口红弄到衣服上
あっ　リップ付かないようにしないと
哇啊啊…
杂念
我也…
僕も…
心跳好快！
鼓動えっぐ！
别说了…
やめて…
真是的  你的心思好难猜
もう～　谷君分かりにくいよ～
你一不说话
鈴木さんがしゃべるのやめると
我就不能把天聊下去
間が持たないような
像我这种没出息的人…
そんなダサい人間なんだけど…
也可以吗？
それでもいい？
对哦
そうだった
谷同学
谷君
谷悠介同学
谷悠介君
干嘛？
何？
悠介同学
悠介君
悠介
嗯？
ん？
我在尝试不同的叫法
呼び方試してるだけ
开开
悠君
ゆー君
心心
开开
小悠
ゆーちゃん
开开
心心
阿介
スケさん
开开
心心
选这个字？
そっち？
开开
心心
美优…
みゆ…
啊
あっ
同学…
さん…
太生分了
よそよそしいよ～
美优… 优
みゆ… ちゃん
哇  这个可以！
うわ～　ありあり！
美优
みゆ
抱歉  我不太习惯
ごめん　ちょっと慣れない
也是
だね
哇  令人怀念的夏威夷衫
わっ　そのアロハ懐かしい～
我是想着万一碰见美优的朋友也不至于丢脸
みゆのお友達と鉢合わせしても恥ずかしくないようにと思ってね
爸爸心中的时尚
妈妈
お母さ～ん
谷同学要回去了  我送他走一段…
谷君帰るから　途中まで送って…
啊… 啊  这个…
あっ… あっ　えっと…
我男朋友
彼氏です
男朋友…
彼氏…
诶  男朋友
えっ　彼氏
诶～?!
ええ～!?
你叫什么？
名前は？
谷
谷です
不不  我是问名字！
いやいや　ファーストネーム！
悠介
悠介です
悠介啊！嘿～！
悠介君！へえ～！
多大了？在哪上学？
いくつ？学校は？
孩子他爸  孩子他爸
お父さん　お父さん
之后跟你说！
あとで話すから！
诶！我想多了解一下！
ええ～！もっと知りたい！
所以我才不想让他们见面啊
だからあんまり会わせたくなかったんだよ
他的衬衫还紧紧的…
抱歉啊  我的爸爸妈妈都吵吵闹闹的
ごめんね　お父さんもお母さんもわちゃわちゃしてて
你怎么一直在笑啊  真是的！
ずっとツボってんじゃん　もう～！
就是觉得
なんか
铃木  美优
你的父母  你的人际关系
ご両親とか　交友関係とか
铃木  美优
包括你所经历的一切「过去」
そういういろんな「今まで」を全部ひっくるめて
铃木  美优
造就了现在的你
鈴木さんなんだなって思った
诶  怪羞人的
ええ～　恥ずかしいな
铃木的解体新书… 鲈鱼的开膛晾干？
Suzuki
鈴木の解体新書… スズキの開き？
哇  秋天到了
うわっ　秋来たね～
盛夏的雨后总是又闷又热
真夏の雨上がりって蒸し蒸しするのにさぁ
换季时下的雨却能让空气焕然一新
変わり目の雨ってすごい空気変わるよね
是啊
そうだね
初中文化节结束时的气温也和现在差不多
中学の文化祭終わったときもこのぐらいの気温だったことがあってさ
那之后每次感受到这种凉凉的空气
それ以来このヒュワ～って空気を感じると
我都会想「啊  今年的文化节也结束了」
「ああ～　今年も文化祭終わったな～」って思うんだよね
感觉明年也会这样说
なんか来年も同じこと言ってそう
我大概…
僕はたぶん…
今后每次接触到类似空气…
この先同じ空気に触れる度…
都会想起今天吧
今日を思い出すと思う
你这样…
そんな…
你这样说的话…
そんなこと言われたら…
我也会变得和你一样呀！
私もそうなっちゃうじゃ～ん！
不行吗？
ダメなの？
很好！
いい！
美优有了男朋友啊…
みゆに彼氏か…
落泪…
啊  别在晚餐前喝酒
あっ　夕飯前にお酒飲まないでよ
下
集
再
见
…
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage